不必露出一副不安的表情  第二位
そう不安そうな顔をするものでもなかろうよ 二人目
在下是专家
拙者は専門家でござる
即使时代不同  身为战士也是不会无视同行的落款印的
時代は違えど戦士として 同業の落款印を無視したりはせぬよ
「此乃吾之猎物  旁人切勿出手」
"これは我が獲物だから手を出すな"
这个专家之间的记号所表示的就是这个意思
という意味合いの 言うなら専門家同士の目印じゃ
只要这个记号还在  对于在下来说  汝就是一个不可侵害存在
それがあるうちは おぬしは拙者にとって不可侵の存在じゃわ
如果没有这个记号的话…
その印がなければ...
让在下撞到的吸血鬼  休想活过一瞬
拙者が吸血鬼なんて 一瞬だって生かしておくものか
这被童女踩得还真值
就在这里好了
ここがよかろう
吾等就在这里慢慢谈吧
ここならゆっくり話せそうじゃ
阿良良木历  汝是叫这个名字吧
阿良々木暦 と申したか
那在下就叫汝「阿良良木阁下」好了
阿良々木殿と呼ばせてもらおうかの
在下就单刀直入地说一句  阿良良木阁下
単刀直入に申しあげるぞ 阿良々木殿
请你和姬丝秀忒分开
キスショットと別れて欲しい
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
忍
与
盔
甲
其五
在下的目的是和姬丝秀忒
拙者の目的は キスショット
也就是汝口中的忍野忍重归于好
おぬしが言うところの忍野忍との 仲直りにてござる
重…重归？
な... なか?
于好
直り
在下和姬丝秀忒因吵架而分开
拙者はキスショットと喧嘩別れしておる
那是在下一时糊涂  向姬丝秀忒说了一句无心之言
一時的な気の迷いで キスショットに心無い言葉を投げかけた
在下想为此事向她道歉  请求得到她的原谅
そのことを謝って 許してもらいたい
然后就像往日一样  和她一同与怪异战斗
そしてかつてのように 共に怪異と戦いたい
在下愿意守护着如同女神般美丽  美丽得令人胆寒的她
女神のように美しい 背筋が凍るほど美しいあれの背を守り
愿意成为她的刀  和她并肩战斗
刀となって戦いたい
汝可能不会懂
おぬしにはわからないだろうが
在我眼里你只是想靠这些漂亮话来接近小忍  然后向她复仇
そう言ってうまいこと忍に近付いて 復讐するつもりだとしか思えない
复仇？复仇是指复什么的仇？
復讐? 復讐とは何の復讐かのう?
在下有什么理由恨她？
拙者にあれを恨む理由があるとでも言うのかのう?
恨她的理由…
恨む理由は...
当然有
ある
少用「一时糊涂」这种词来找借口
一時的な気の迷いなんて言葉で誤魔化すなよ
你那时对忍说了很过分的话
お前は忍に 酷い言葉を投げかけた
这件事在下无法否认  正因为如此在下才想要向她道歉
ああ それ自体は否定せぬ だから謝りたいのだ
当面向她道歉
直接会って 謝りたい
她的眷属  有一个人就足够了
彼女の眷属は一人でいい
是她令濒死的在下得以重生
瀕死だった拙者を生き返らせてくれたのだ
当时是在下痴了  然而现在心中只有感谢
当時はおこだったが 今となっては感謝しておる
在下说的话有这么奇怪吗？
拙者の言っていることはそんなにおかしいかのう?
「痴了」这个词用得的确是有些奇怪
おこと言っているのはおかしいと思うが
不过要否定他的发言本身  我却做不到
しかし その発言自体を否定することは 僕ではできない
因为我的所作所为和他一样
まったく同じことをしているようなものなのだから
汝是不愿和她分开吧
別れたくないのかのう
不过  任何人都可以替代你  而在下却无人可以替代
だが おぬしの代わりは誰にでもできるが 拙者の代わりは誰にもできぬよ
那是因为在下是特别的  是被选中的人
なぜなら 拙者は特別だから 選ばれた人間だから
你这台词真让人羡慕
憧れるね そういう台詞
我倒是也想说上一次
一度でいいから言ってみたいぜ
不过这实在是过于痴狂  我可说不出口
烏滸がましくてとても言えないけれど
吾等在这里言语相争也没有什么用处
身供が火花を散らしても 誰の得にもならない
这事说到底就和两个男人在抢一个女人一样
結局こんなもの 一人の女を二人の男が 取り合っているようなものなのだからのう
奴隶之间的争吵  怪异也会不得食的
奴隷同士の喧嘩など 怪異も喰うまい
那我们怎么办？从现在开始互相夸奖对方？
じゃあ どうするんだよ ここからは互いに褒め合うのか?
那更是让人难以直视了
それこそ目も当てられまい
在下就给汝提出一些好处吧
だから拙者はメリットを提示しよう
阿良良木阁下  在下来告诉汝
阿良々木殿 おぬしがキスショットと別れてくれたら
汝和姬丝秀忒分开对汝有何益处
おぬしにどんないいことがあるかを教えてしんぜよう
这段时间里  汝就考虑一下
その間におぬしは おぬしがキスショットと別れなければ
汝不和姬丝秀忒分开对在下有何益处便可
拙者にどんないいことがあるのかを考えてくれればよい
好…好处？益处？
め メリット? いいこと?
如果汝和姬丝秀忒分开  汝就能从姬丝秀忒处解放
もしもキスショットと別れてくれたなら おぬしはキスショットから解放される
就是说  汝现在背负的对姬丝秀忒的责任
つまり おぬしが現在 キスショットに対して負っている責任を
全都由在下来承担
拙者が肩代わりしてやろうということに他ならぬ
你的口信我已经向她转告了
お前からのメッセージは ちゃんと伝えたよ
看来她…
お前に会うつもりは
并不想来见你
ないみたいだぜ
是嘛  也好  早就料到如此
そうか まあ そうであろうな
不过  无论姬丝秀忒的意愿如何
だがまあ キスショットがたとえどういうつもりであろうとも
借给她的东西终归是要还的
貸しているものは返してもらわないと な
刀  还有立场
刀を... そして立場を
在下想要重焕新生
返り咲きたいのでござる 拙者は
想在四百年后找回曾经的风光
四百年を経て もう一度輝きたいのでござる
在下不觉得这有什么丢人
それがみっともないとは思わぬ
你说的重焕新生  不是指身为忍的眷属  应该是指身为人类才对
返り咲きたいのは 忍の眷属じゃあなくて 人間にじゃあないのか?
你想要见小忍  即使不是为了复仇
忍に会いたいというのは 復讐が目的じゃなかったとしても
也应该是为了变回人类
人間に戻りたいからってことも
在下已经无法变回人类了
拙者はもう人間には戻れぬ
毕竟过了四百年  时间过得太久了
なにせ四百年じゃ 時間が経ち過ぎた
从这个角度来看  在下也和汝不同
そういう視点から見ても 拙者はおぬしとは違う
不过  在下已经不再为这种事感到伤感了
まあ... それを悲しいとは もう思わぬよ
正因为无法挽回  在下才能从此半永久地…
間に合わないからこそ 拙者はこれからずっと 半永久的に
和姬丝秀忒在一起
キスショットと共にいられるのだから
或许你觉得这叫纯爱
それを純愛だって思っているのかもしれないけれど
但是在现代社会  人们把你这样的人叫做跟踪狂
お前みたいなのを 現代社会じゃ ストーカーって言ってるぜ
在下已经说过不要这样互相攻击了
悪口の言い合いは だからやめようではないか
先不说这些  汝想到什么没有？
それよりも 何か思いついたかの?
汝不和姬丝秀忒分开
おぬしがキスショットと別れないことによって
对在下又有什么益处呢？
拙者には全体どんないいことがあるのかのう?
敌人递过来的东西也放心大胆地喝？
敵から出された飲み物を 疑問なく飲もうとしてんじゃねえよ
这要是圣水  就算你们现在断开了连接
聖水なんか飲まされたら たとえペアリングが切れてる今のお前でも
你也会瞬间完蛋
ひとたまりもねーぜ
真逗
超ウケる
看来有人来碍事  阿良良木阁下
邪魔が入ったようでござるな 阿良々木殿
你要是喝了这并非毒酒的圣酒  事情也就没那么麻烦了
毒杯ならぬ聖杯を ここでおぬしが呷ってくれていたら 話は早かったのじゃがの
如果汝出于自己的意识自愿被净化的话  在下也不算无视了落款印
おぬしが自らの意志で勝手に浄化される分には 落款印を無視したことにもならぬしの
不要生气嘛  刃下心的眷属
怒るなよ ハートアンダーブレードの眷属
消灭怪异是不择手段的
怪異退治の方法なんて なんでもありなんだ
无论是损招还是阴招都是符合规矩的
騙し討ちも不意打ちも 立派な作法のひとつだぜ
看来还是赶上了  很好很好
どうやら間に合ったようだね よかったよかった
初次见面  初代同学
初めまして 初代くん
我叫卧烟伊豆湖  是个无所不知的大姐姐
私は臥煙伊豆湖 何でも知ってるおねーさんだ
我是来和你做交涉的
きみと交渉しに来た
阿良良木阁下  看来我们的谈话只能到此结束了
阿良々木殿 どうやら話し合いはこれまでのようじゃ
恕在下先走一步  汝与在下最终没能找到一个妥协点
これにて御免 拙者とおぬしでは 妥協点を見つけられなかった
这样一来  吾等的关系也只能进入下一阶段了
こうなると 拙者達の関係は 次なる段階に移行せざるを得ぬ
谈话？
話し合いって
也就是决斗
決闘でござる
今晚  吾等就来互相厮杀吧
今夜 殺し合おう
至于程序上的细节就交给那边的专家负责好了
細かい段取りはそちらの専門家陣に任せるわ
在那之前  在下要尽可能地恢复到万全的状态
それまでに 拙者は拙者の状態を できる限り全快にしておくでござる
而阿良良木阁下  汝就去弄掉汝脸上的落款印吧
阿良々木殿は その顔の落款印を外しておくがよかろう
在下一不会逃跑二不会躲藏
拙者は逃げも隠れもせぬ
艾比索特和卧烟小姐怎么不去追？
不…
ち—
不是你们想的那样！
違うんだ!
甜甜圈
书
胸罩
甜甜圈
书
胸罩
鬼哥哥  嘘
鬼いちゃん しい
斧…斧乃木妹妹？
お 斧乃木ちゃん
我过来的时候她们就已经那样了
僕が来たときにはもうああなっていた
已经那样了是指…
ああなってたって...
喂
おい
汝倒是很有胆量嘛
うぬの度胸は認めてやる
在吾面前居然一步都不退
この儂を相手に一歩も退かんその蛮勇は
如此蛮勇真不愧是吾主人的学妹
なるほど我があるじ様の後輩といった感じじゃわい
那吾就不感情用事  以活了五百年的大人的身份  给小鬼一些宽容
じゃから ここは感情的にならず 五百年生きた大人として ガキに寛容になってやる
只要汝收回刚才的发言
さっきの発言を取り消すと言うのならば
吾就当之前什么都没发生过
ここでのやり取りはなかったことにしてやってもよい
只要汝道歉  吾就原谅汝
謝れば 許してやる
我决不收回  决不道歉
取り消さない 謝らない
让我说多少次都是一样  小忍  你应该去见他
何度でも言う 忍ちゃん きみは 会うべきだ
你应该去见初代怪异杀手
初代怪異殺しに会うべきだ
你的搭档花了四百年好不容易得以复活  你居然都不去见他一面
四百年がかりで甦ったかつてのパートナーと 会わずに済まそうなんて
这么做不好
それは よくないことだ
非常不好
とてもよくないことだ
这样做  不对
それは 正しくない
完全听不懂汝在说什么
何を言っておるのか さっぱりわからんな
区区人类既然想对吾进行说教  那就再拿出些道理出来
人間の分際で儂に説教をしたいと言うのであれば 少しくらい論理立てて喋れ
我不管什么道理
論理なんて知るか!
少说些有的没的  去见他一面不就行了吗？
つべこべ言わず 会えばいいだろうが!
他花了四百年复活只为见你一面  你为什么不肯去见他？
四百年がかりで きみに会うためだけに復活した男だぞ どうして会ってやらないんだ!
吾已经说过那是汝的误会
じゃからそれはうぬの誤解じゃと言っておろうが
那家伙不是因为这种感情上的无聊理由而复活的
そんなくだらんエモーショナルな理由で あやつは復活したわけではないわ
只是四散的灰尘聚集在一起  像磁石一样互相激活的自然现象而已
散った灰が風で寄り集まって 磁石のように励起しただけの 自然現象じゃ
喜欢一个人的心情也是很自然的好不好
誰かが誰かを好きになる気持ちだって 自然だろうが!
不要否定别人喜欢你的心情
誰かがきみを好きな気持ちを 否定するな!
所以说…
だから...
汝真是什么都不懂
わからん奴じゃなあ!
吸血鬼的眷属  吸血鬼的主从关系根本不是那么回事！
そういうのではないんじゃって 吸血鬼の眷属は 吸血鬼の主従関係は
根本不是喜欢不喜欢的事
好き不好きで語るようなものじゃないんじゃ
你这个…
この
恋爱白痴！
恋愛脳が!
「主从关系不是喜欢不喜欢的事」
主従関係は 好き不好きではない
这句话你敢当着阿良良木学长的面说吗？
それをきみは 阿良々木先輩の前でも言えるのか
正如那时吾对吾之主人说的那样
あのとき 我があるじ様に言うた通りじゃ
如今能称为吾之眷属的就只有汝的学长一个人
今の儂にとって 眷属と言える相手はうぬの先輩しかおらぬ
对于如今的吾来说
今の儂には
虽然小忍你可能听不懂我在说什么
忍ちゃんは私の言っていることがわからないと言うけれど
我不懂的就是这个
私にわからないのは その辺だ
我不爽的也正是这个
私が気に入らないのは まさしくその辺なのだ
你这说法就好像眷属只能有一个人一样
まるで眷属が一人しかいちゃあ いけないみたいな言いかたじゃないか
你和阿良良木学长还有初代怪异杀手
たとえば忍ちゃんと 阿良々木先輩と その初代怪異殺しと
就不能三个人和睦相处吗？
三人で仲良くやっていくという想定はないのか?
三个人？
三人でって
怎么？汝是说这只要简单和好就可以了吗？
なんじゃ 仲直りをすればいいと うぬは吐かすのか?
我不管你们和不和好
仲直りをするかどうかはどうでもいい
只要小忍你愿意选阿良良木学长而不是初代怪异杀手就够了
もしも忍ちゃんが 初代怪異殺しよりも 阿良々木先輩を選ぶと言うのなら それでいいんだ
但是把这种想法告诉对方  只能由小忍你亲自去做
だけど それを相手に伝えるのは 忍ちゃんじゃなきゃならない
这种事不能叫伊豆湖小姐或阿良良木学长代劳
伊豆湖さんや阿良々木先輩に 任せるべきじゃあない
汝还是什么都不明白  吾与那家伙的关系
うぬは何もわかっておらん 儂とあやつとの関係性を
不  汝连现在吾与吾之主人之间的关系都不清楚
いや 今現在の 儂と我があるじ様の関係性さえ うぬは知らないのではないのか?
没错  我不清楚
確かに 知らない
但是我明白
でも 私にはわかる
无论是第一的心情  还是第二的心情
初めての気持ちも 二番手の気持ちも
对于神原来说  她更理解初代怪异杀手的心情
神原にとっては 初代怪異殺しの気持ちのほうがわかるのだ
如同纯爱一般  偏执的心情
純愛のごとき 偏執の気持ち
就算吾现在去见那个家伙  吾也没什么好说的
今更あやつに会ったところで かけてやれる言葉なんぞないぞ
看看现实吧  猴子小姑娘
現実を見ろ 猿娘
那家伙已经成为蔓延于这个小镇的怪异谈本身
今やこの町に蔓延する 怪異譚そのものとさえ言えるあやつは
他最终只会成为专家的饵食
専門家の餌食になるしかない
我明白  所以…
わかってる だから
所以？所以吾更应该去见他是吗？
だから尚更会ってやるべき だと?
那个男人可是在恨着我
あの男は儂を恨んでおるんじゃぞ
吾要是去见他说不定会被他杀掉
会えば 儂は殺されるかもしれん
他还要我归还那把妖刀
妖刀を返せと言っておるらしいが
最终会被那把妖刀砍到的可不止是吾等
その刀で斬られるのは 儂らだけでは済まんかもしれん
算上所有这些…
それも全部含めて
算上所有这些  你也应该去见他
それも全部含めて 会うべきだと言っている
不用管什么道理
だから理屈とかいいんだよ!
为什么大家总是因为这些东西拒绝和别人见面呢？
なんでみんな そうやって人と会うことを拒むんだ
简直没处说话
話にならない!
人与人不相遇  怎么会有地方说话？
誰かと誰かが出会わなきゃ 話にならないだろうが!
不说话怎么会有故事？
物語にならないだろうが
我就直说了吧  小忍
はっきり言えばいいだろう 忍ちゃん
你在害怕  你害怕和他相见
怖いって 会うのが怖いって
你不愿意因为和他见面和他说话  让自己的感情有所波动
会って話して 感情が乱れるのが嫌だって
你或许是觉得去见他是对阿良良木学长的一种背叛
きみは 彼に会うことが 阿良々木先輩に対する裏切りのように思うから
所以才不打算去见他
彼と会わずにいるつもりかもしれないが
然而并不是这样
それは違うぞ
你背叛的是你自己
きみが裏切っているのは 自分自身だ
说出来就可以了
言えばいいだろう
对他说「让人花费四百年的时间复活的爱情太沉重了」
四百年がかりで生き返ってくるような愛情は 重いって
对他说「我和阿良良木学长过得很好  你现在复话回来会让我很难办」
阿良々木先輩と仲良くやっているところに 今更生き返って来られても困るって
对他说「你的感情会给我带来困扰」
お前の気持ちは迷惑だって
对他说「你要是死了就好了」
そのまま死んでればよかったって
去对他说啊
言えよ
如果你说不出口  就不要把「主人」这两个字放在嘴边
それが言えないんだったら 主人だのあるじだの口にするな
你既不孤高也不高洁
孤高でもなければ 高潔でもない
你只是怕生
きみはただの人見知りだ
什么主从关系
何が主従関係だ
你既没有拥有奴隶的权利  也没有拥有主人的权利
きみには 奴隷を持つ権利も 主人を持つ権利もない
你没有构筑关系的权利
きみには 関係を築く権利がない
为啥用恋人握法
なぜ恋人つなぎ
哎哟  我把你和战场原弄混了
おっと 間違えたぜ 戦場ヶ原と
差劲
サイテー
再等一等  斧乃木妹妹
もうちょっとだけ待ってくれ 斧乃木ちゃん
为什么？情况不妙啊
なんで やばいよ もう
那也等等
それでもだ
遗言就只有这些？
遺言はそれでいいのか?
虽然这样会让一切白费  但我真想就这样捏碎汝的脑袋
すべてを台無しにしても うぬの頭をこのまま潰してやりたい気分じゃわい
那你就动手吧
やれよ だったら
我是决不会道歉的
私は謝らない
你就动手  然后跟阿良良木学长也就此闹掰就好
やって 今度は阿良々木先輩と気まずくなればいい
你现在这样躲着初代怪异杀手
きっと今 初代怪異殺しを避けているように
今后你一样会这样躲着阿良良木学长
今度は阿良々木先輩を避けるんだろう
你现在把他当做过去的事情
今 彼を過去の話にしたように
将来你一样会把阿良良木学长当做往事
将来 阿良々木先輩のことも 昔話にすればいい
你已经抛弃了第一位眷属  早晚也会抛弃第二位
きみは一人目を捨てるように いつか二人目も捨てる
你无法直面第一位眷属  更不可能去直面第二位
一人目に向き合えないきみが 二人目に向き合えるわけがない
第三位  第四位  第五位也好
三人目も 四人目も 五人目も
你就永远和人分别下去好了
永遠に人と別れ続けろ
永远？
永遠に...
你不是不老不死吗？
不老不死なんだろう?
阿良良木学长他曾经说过
いつか言ってたよ 阿良々木先輩が
「如果小忍明天会死  那我也就活到明天为止」
忍ちゃんが明日死ぬなら 僕の命は明日まででいいと
但你肯定说不出这种话
だけどきっと きみはそんなことは言わないな
就算你能说出  你也会把同样的话说给第三位第四位第五位听
言ったとしても 同じことを 三人目にも言う 四人目にも言う 五人目にも言う
永远这样说下去  永远这样活下去
いつまでも言い続け いつまでも生き続ける
别以为别人都像汝一样善于社交
誰もが己のように 社交的だと思うなよ?
刚才汝用「怕生」来总结吾
さっき儂を人見知りとまとめてくれたが
可不想见一个人的心情也是很自然的吧
誰かに会いたくないという気持ちだって 自然なものじゃろうが
那一点也不自然
それは不自然だ
人与人可能会不和  但不可能不见面
人と人は 合わないことはあっても 会わないことはない
吾又不是人
儂は人ではない
从你的行为来看  或许是这样
かもしれないな その様子だと
就算吾见了他  吾对那个家伙也没什么好说的
会ったところで 儂はあやつに 何を言ってやれるわけではないのじゃぞ?
吾和他是憎恨着对方而分别  憎恨着对方而死别的关系
憎み合って別れ 憎み合って死に別れた関係じゃ
吾从来没打算和他复合  也没打算三个人和睦相处
よりを戻すつもりもなければ 三人で仲良くやっていくつもりもない
更没打算将第一位和第二位相提并论
一人目と二人目を 並べて語るつもりもない
把他们放在一起比较就是对吾之主人的不敬
比べること自体 我があるじ様に失礼じゃと思っておる
让他看到吾和吾之主人和睦相处的样子又有什么意义？
儂と我があるじ様が仲良くしておるところを見せ付けて それで何の意味がある?
让他看到吾如今对他已经没有任何感觉又有什么意义？
今やあの男に 儂が何の気持ちもないことを見せつけて どんな意味がある?
汝是要吾对他如此残忍吗？
そんな残酷なことをしろというのか?
我就是让你对他如此残忍
ああ 残酷なことをしろと言っている
去伤害从前的男人就是你该做的事
昔の男を 傷つけるのがきみの仕事だ
你被人所喜欢  到头来还想做一个好人？
きみは人に好かれて その上いい奴でいたいのか?
你是想最终都被他所爱吗？
愛されたままで終わりたいのか?
汝说的似乎是
うぬの言っておることは
「与其任之风化磨损」
風化や摩耗させるくらいだったら
「不如主动毁掉」这个意思吧
破壊してしまったほうがいいと言っておるようなものじゃぞ
我说的就是这个意思
言っているんだ だから
如果那家伙恨着吾想要杀死吾  那吾就反过来杀了他
あやつが儂を恨んで 殺そうとしておるのであれば 儂はあやつを殺し返すことになる
这样也可以吗？
それでもいいのか?
这样也可以
それでもいい
如果真是这样  那你就回应他憎恨的心情就好
そのときは 憎しみという気持ちに応えてやればいい
去斩断这份感情就好
その思いを 断ち切ってやればいい
但如果你道歉可以获得他的谅解的话…
だけど 謝って許してくれたなら そのときは
那样的话也是一样
そのときだって同じことじゃ
在他原谅了吾之后  马上也会被那些专家消灭
儂を許した直後に あやつは専門家に退治される
这样也可以吗？
それでもいいのか
这样也可以
それでもいい
当然可以
就算正如汝所痴想的那样  那男人真的是思念着吾才复活的
うぬの阿呆な予想通り あの男が儂を想って復活したのだとしても
但吾也不会回应他的思念
儂がその想いに応えることはないぞ
吾见到他之后能做的事情  只有狠狠地  毫无情面地甩了他而已
儂があやつに会ってできることは こっぴどく 手ひどく振るだけじゃ
这样也可以吗？
それでもいいのか
这样也可以
それでもいい
如果吾见了他之后  突然想要回应他的思念怎么办？
儂があやつに会って もしもその想いに応えたくなったら どうする
如果吾没选汝的学长  而是选了初代怪异杀手那又怎么办？
儂がうぬの先輩よりも 初代怪異殺しを選んだら どうする
这样也可以吗？
それでもいいのか
这样也可以
それでもいい
如果那样的话  到时候你就干净利落地和阿良良木学长分开
そのときは そのときは 阿良々木先輩ときっぱり別れて
永远和他在一起就好
彼と永遠に添い遂げるがいい
我还是第一次见到忍野忍在一对一的情况下败下阵来
僕は 忍野忍が一対一で負けたのを初めて見た
斧乃木妹妹  我有个请求
斧乃木ちゃん お願いがある
我脸上这个章  能不能帮我消掉？
このスタンプ 外してもらえるか?
如果消掉那个东西  在那之后我就没法保障你的安全了
それを外しちゃったら もうここから先 あなたの安全は保障できないよ?
我想去决斗试试
決闘って奴 してみたいんだ
手续之类的东西已经办完了吗？
手続きっていうのは 済んだのかい?
嗯  当然
ああ もちろん
那个人在这方面可是从不马虎的
そのあたり抜かりねーよ あの人は
在那以后她还追上了初代怪异杀手并仔细做了交涉
あのあと ちゃんと初代怪異殺しを追跡して しっかり交渉している
定好的决斗地点在哪里？
セッティングした決闘の場所っていうのは どこなんだ?
我今天晚上应该去哪儿？
僕は今夜 どこに行けばいい?
啊  这个嘛
あー それな
对你来说应该是个蛮熟悉的地方
お前にとっちゃあ馴染みのある場所だよ
对我来说也是个颇有缘分的地方
俺にとっては因縁の場所って感じだが
缘分？
因縁の?
私立直江津高中的操场
私立直江津高校のグラウンドだ
在受到神原那一番斥责激励之后  小忍采取的第一项行动则是…
神原から あれだけの叱咤激励を受けた忍の次なる行動は
怄气睡觉
拗ねて寝る だった
她一个人躲在神社里面不出来
彼女は 社の奥に引っ込んでしまった
被女高中生驳斥得无言以对  这对她的打击竟然如此之大
子高生に論破されたことが 思いのほか応えたということだろう
哎？神原你怎么了？怎么躺在这种地方？
あれ? 神原 どうしたんだ? そんなところで寝転がって
你脑袋流血了  没事吧
頭から血が出てるぞ 大丈夫なのか?
阿良良木学长刚才不是一直在那边看着吗？怎么可能不知道
阿良々木先輩 さっきまでそこで見てたんだから 知ってるだろ?
居然被发现了！
バレてたのかよ!
你放心  小忍她没有注意到你
大丈夫 忍ちゃんは気付いていなかった
话说阿良良木学长  托你买的书买好了没有？
で 阿良々木先輩 頼んだ本は買ってきてくれたか?
你对这两本书也太执着了吧  托我买的书是有多重要啊？
頼んだ本にこだわり過ぎだ 頼んだ本 どれだけ重要なんだよ
至少先让我看看你头上的伤
せめて頭の傷を見せろ
还好  应该不要紧
まあ 大丈夫か
好了  来吃午饭吧  神原
さあ 昼ごはん食べようぜ 神原
那我就直接这么捧着书看了  阿良良木学长来喂我
では 私はこのまま本を読んでるから 阿良々木先輩が食べさせてくれ
啊
あー
「啊」你个头啊  哪有学长会这么宠着你？
あーんじゃねえよ そこまで甘やかす先輩がいるわけないだろ
小忍呢？
忍は?
话说阿良良木学长  胸罩呢？
で 阿良々木先輩 ブラは?
买回来了  给
買って来てやったよ ほら
胸罩
那我就直接这么捧着书看了  阿良良木学长来帮我穿
では 私はこのまま本を読んでるから 阿良々木先輩がつけてくれ
啊
あー
「啊」的意思完全变了好不好！
あーんの意味が変わっちゃってんじゃねえか
神原
话说你对我有没有什么…
ところで 僕にはないか?
那种舍身力挺的建议
身体を張ったアドバイスみたいなの
硬要说的话那就是「DIY」了
強いて言うならＤＩＹだ
DIY？
ＤＩＹ?
Do Your Best
ドゥ・ユア・ベスト
做到最好！
ベストを尽くせ
那不应该简写成「DYB」才对吗？
それを略したらＤＹＢであって
DIY应该是类似于周末凭兴趣做手工之类的
ＤＩＹは日曜大工だと思ったが
不过我就不在这里吐槽了
しかし そこは突っ込まないことにした
因为「Do It Yourself」
なぜなら ドゥ・イト・ユアセルフ
「自己动手」这句话对此时的我而言  正是再合适不过的建议
"自分でやれ"と言うのは 今回の僕には まったく相応しいアドバイスだったからである
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意  早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点  然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない